# Настройка репозитория #

## git init 
Команда git init создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.
## git clone
Если проект уже был настроен в центральном репозитории, для создания его копии чаще всего используется команда git clone. Клонирование, как и команда git init, обычно выполняется один раз. После того как разработчик получил рабочую копию, все операции контроля версий и совместная работа осуществляются уже из локального репозитория.
## git config
Команда git config — это удобная функция, которая используется для настройки значений конфигурации Git на глобальном и локальном уровнях проекта. 
## git aliasq
Создание псевдонима — распространенное действие, доступное в том числе в других популярных инструментах (например, командная оболочка Bash). Псевдонимы используются для создания кратких команд, которые связываются с длинными командами. Благодаря псевдонимам рабочие процессы становятся эффективнее, поскольку для вызова команд нужно нажимать меньше клавиш. Рассмотрим в качестве примера команду git checkout, которая относится к наиболее распространенным в Git и требует множества нажатий. Можно создать псевдоним, связывающий выражение git co с командой git checkout. Таким образом, ввод команды упрощается за счет краткой формы git co.Важно отметить, что собственно команды git alias не существует. Псевдонимы создаются с помощью команды git config и файлов конфигурации Git. Подобно прочим параметрам конфигурации, псевдонимы можно создавать на локальном или глобальном уровне. 
Например git config --global alias.co checkout
 git config --global alias.br branch
 git config --global alias.ci commit
 git config --global alias.st status

 # Сохранение изменений #
 
## git commit и git add
 Команда git commit делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — Git не будет их менять, пока вы явным образом не попросите об этом. Перед выполнением команды git commit необходимо использовать команду git add, чтобы добавить в проект («проиндексировать») изменения, которые будут сохранены в коммите. Эти две команды, git commit и git add, используются чаще всего.
 ## git diff
 Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. git diff представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д.

 ## Использование веток

 # git branch
 Команда git branch позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории. Именно поэтому команда git branch тесно связана с git checkout и git merge
 ## Git branch - Отображение списка веток в репозитории.
 ## Git branch <branch> - Создание новой ветки с именем ＜ветка＞. Эта команда не выполняет переключение на эту новую ветку.
 ## Git branch -d <branch> Удаление указанной ветки. Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.
 ## Git branch -D <branch> - Принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.
 ## Git branch -m <branch> - Изменение имени текущей ветки на ＜ветка＞.
 ## Git branch -a - Вывод списка всех удаленных веток.
 
